phocoena sinus - wikipedia, la enciclopedia libre
phocoena sinus
la vaquita marina o cochito  (phocoena sinus) es una especie de cetáceo odontoceto de la familia phocoenidae, una de seis especies de [3]&#8203;[4]&#8203;. el 18 de octu
índice
descripción[editar]
es un cetáceo endémico de aguas mexicanas que habita en la reserva de la biósfera del alto golfo de california. la vaquita marina es uno de los cetáceos más pequeños del mundo. así, en ningún otro sitio del mundo existe este sorprendente animal de 150 cm que pesa hasta 50 kg. una característica en esta especie es la apariencia sobresaliente de los labios. la parte superior del cuerpo es gris oscuro, la parte inferior es de casi blanca o gris claro. las aletas son proporcionalmente más grandes qu
comportamiento[editar]
las vaquitas utilizan sonidos agudos para comunicarse entre sí (ecolocación) y para navegar en sus hábitats. por lo general nadan y se alimentan a un ritmo pausado. las vaquitas evitan acercarse a los barcos, suben a respirar lentamente y luego desaparecen de manera rápida. estar ausentes en la superficie hace que sea difícil observarlas. las vaquitas están generalmente solas, a menos que estén acompañadas de una cría[editar]
como otras phocoena, las vaquitas se suelen ver solas; si están juntas generalmente es en grupos pequeños de 2 o 3 integrantes y pocas veces en grupos de 8 a 10.

dieta[editar]
las vaquitas suelen buscar alimento cerca de las lagunas. las 17 especies encontradas en el estómago de las vaquitas pueden ser catalogados como demersales o bentónicos especies que habitan en aguas poco profundas en el alto golfo de california. las vaquitas son depredadores no selectivos de peces y ciclo de vida y reproducción[editar]
se sabe poco acerca del ciclo de vida de las vaquitas. los científicos siguen investigando muchas cosas, tales como su edad de maduración sexual, longevidad, ciclo de reproducción sexual y su interacción. se han hecho suposiciones pero se necesita más investigación para establecer valores concretos, muchas de estas han sido estimadas debido al estudio de vaquitas que han sido abandonadas o atrapadas en las redes, otras se basan en investigaciones de otras especies de marsopas similares a la vaqu
se cree que las vaquitas viven aproximadamente 20 años en condiciones ideales[13]&#8203;[14]&#8203;. las vaquitas alcanzan su ma
hábitat[editar]
esta marsopa es endémica del extremo septentrional del golfo de california o mar de cortés[16]&#8203;. las vaquitas marinas viven en lagos poco profundos a lo largo de la costa, tanto que su espalda llega a sobres
conservación y amenazas[editar]
la vaquita marina se considera en el más alto riesgo de extinción de 129 especies de mamíferos marinos[17]&#8203;. la vaquita se encuentra clasificada como una de las 100 especies de mamíferos del mundo en evolutionarily distinct and globa
se han puesto en marcha varias medidas, y organizaciones como el comité internacional para la recuperación de la vaquita realizan estrategias y acciones para salvar a este mamífero. como se comenta: «salvar al único cetáceo endémico de méxico, es un problema de toda la nación». la reserva donde se encuentra va desde san felipe en baja california, hasta
la mayor amenaza es el uso indiscriminado de redes de enmalle para la pesca "pasiva" (chinchorros) intentando atrapar totoabas, el cual es un pez grande, que también se encuentra en peligro de extinción, y se localiza en el golfo de méxico. el comercio del pez totoaba se debe a que su vejiga natatoria es muy apreciada en china.

en 1997 la población de vaquitas era de 567[16]&#8203;. en el año 2000 se registró que el número de ejemplares estaba entre 150 y 300.[19]&#8203;[editar]
para el rastreo espacial y conductual de las especies, actualmente se utiliza el análisis de isótopos, principalmente de carbono y nitrógeno.[22]&#8203; estos sirven para la construcción de movimientos, distribución, uso de hábitat y conductas alimenticias.[24]&#8203;,  es decir, de poca amplitud trófica. recientemente se ha demostrado la diversidad de alimentos en la especie.

p. sinus se alimenta de especies pelágicas y bentónicas (post, 2002) pese a que el cetáceo se alimenta en un 87.5% de peces óseos de gran tamaño, seguidos por calamares (37.5%) y como componentes incidentales los crustáceos (12.5%) (pérez-cortés, 1996; findley y nava, 1996). el aporte de las especies bentónicas a la dieta de la vaquita es de gran importancia según los resultados del valor de  δ13c (-12.1‰±0.7‰) (rodríguez, 2013). lo cual reafirma la importancia de mantener las condiciones ambien
como depredador tope, se define a su nicho ecológico alto en supervivencia, pero su genética y los impactos socio-ambientales en escalas regionales y globales han condenado a la vaquita marina a su casi extinción. sin embargo, recientemente diversos periódicos han escrito notas con encabezados optimistas. mencionando el nacimiento tres vaquitas más, según lorenzo rojas (2017), coordinador del proyecto para la preservación de esta especie. 

el sustento de las áreas de conservación se debe a el análisis del hábitat de los depredadores.[25]&#8203; en este caso la vaquita marina se ha caracterizado su hábitat espacial y ambiental.[26][editar]
actualmente, esta especie está en peligro de extinción y según informes recientes sólo quedan 30 ejemplares, por lo que se estima que para 2018 la especie podría quedar extinta.[27]&#8203; esto se debe a que la vaquita queda atrapada en redes de enmalle ilegales, usadas para capturar al pez [28]&#
aun así si se prohíbe el uso de las redes de enmalle en las áreas de refugio de la vaquita marina, la cual contiene el 50 % del hábitat de la vaquita, la población seguirá en declive, lo cual sugiere que una completa prohibición del uso de redes de enmalle podría ser la solución para preservar a la vaquita marina.[29][editar]
aunque la mayor causa de mortalidad de la vaquita marina es la pesca accidental con redes de enmalle, los nuevos problemas que surgen hacen que la recuperación en la población de la vaquita marina sea cada vez más difícil.

con menos individuos en el hábitat, habrá menos contacto entre diferentes sexos y en consecuencia la reproducción será menor. lo cual ha reducido la variabilidad genética y genera un efecto de cuello de botella. cuando esto ocurre los genes recesivos y dañinos se manifiestan, sobre todo en los recién nacidos. además disminuye la adaptabilidad de las futuras generaciones.

estrategias de conservación para vaquita marina nacionales e internacionales[esfuerzos de conservación de vaquita marina, desde hace aproximadamente cuarenta años.

así mismo esta preocupación va más allá de las fronteras y capacidades del gobierno nacional, por lo que se han involucrado distintas organizaciones ambientalistas, además de políticas de conservación internacionales.

esfuerzos de conservación en méxico.[editar]
políticas nacionales[editar]
antecedentes de la problemática[editar]
en la década de 1980 se realizaron distintos estudios en mastozoología en el alto golfo de california. los resultados demostraron que el número de ejemplares de vaquita marina atrapadas en las redes agalleras de la zona, estaba aumentando. esta situación impactó en los grupos conservacionistas nacionales e internacionales, y atrajo la atención mundial hacia la vaquita marina.

aproximadamente 10 años después, la especie fue declarada en peligro de extinción, y catalogada como uno de los mamíferos marinos con alta prioridad en conservación, por la comisión internacional ballenera.

en 1992 una crisis económica afectó a los pescadores ribereños de sonora y baja california.[30]&#8203; la pesca de camarón tuvo un decrecimiento, lo que generó disputas entre los pescadores locales. las comunidades pesqueras exigían a las autoridades federales una solución que incluyera una mejora en la normatividad, para regular la extrac
los instrumentos con mayor impacto en la conservación de la vaquita marina han sido la reserva de la biosfera, y el programa de acción para la conservación de la vaquita marina (pace vaquita). en su implementación intervienen varias instituciones gubernamentales, como son conanp,
reserva de la biósfera del alto golfo de california.[[33[cemda), [34]&#8203; estas acciones fueron tomadas por la relación enco
los apoyos de este programa se realizan en el área de la reserva de la biósfera del alto golfo de california y delta del río colorado. de acuerdo con datos oficiales, el presupuesto ejercido fue de $37,246,468.00. el 0.2% de las acciones realizadas fueron enfocadas a proyectos de reconversión productiva, el 10.4% a reconversión tecnológica, 12.7% en actividades de pesca responsable de camarón, 8.4% para suspensión de pesca de camarón con chinchorro de línea y 68.3% en actividades de conservación
finalmente, se ha documentado que la presencia del pace mejoró la regulación de la actividad pesquera en la región del alto golfo de california.

establecimiento de área de refugio para la protección de vaquita marina[esfuerzos a nivel internacional[editar]
en el ámbito internacional, las acciones llevadas a cabo en pro de la protección y conservación de vaquita son, principalmente, su incorporación como especie en la categoría de máximo peligro de extinción en la lista roja de la uicn en 1978;[36]&#8203; así como su inse
por otro lado, se suman a la lista de acciones internacionales, los acuerdos y planes bilaterales y trilaterales entre los países involucrados. por ejemplo, la creación y puesta en marcha en 2008 de los planes paanc y totoaba macdonaldi en ensenada baja california, organizada por semarnat. en la cual se establecieron lo
impactos del cambio climático[editar]
la pérdida de la diversidad a causa del cambio climático[editarvaquita marina y cambio climático[editar]
ante los efectos del cambio climático, la mayoría de las especies tiene que migrar hacia zonas donde la temperatura y precipitaciones sean favorables, así mismo, tienen que competir con otras especies ya establecidas. estos desplazamientos y competencias podrían, en algunas áreas naturales protegidas, determinar espacios diferentes de los que inicialmente se pretendían proteger.[40[editar]
enlaces externos[editar]
menú de navegación
herramientas personales
espacios de nombres

							variantes
						
vistas
más

							buscar
						
navegación
imprimir/exportar
en otros proyectos
herramientas
en otros idiomas
