la vaquita marina mexicana, al borde de la extinción - ecoosfera

			
				
			
		

la vaquita marina mexicana, al borde de la extinción
la vaquita marina sólo existe en méxico, al norte del golfo de california, muere incidentalmente en las redes agalleras para capturar camarón y peces como curvinas, macarelas, mantarrayas, tiburones, robalos y totoabas. 
 en medio ambiente, 
de acuerdo con la estimación de la secretaría de medio ambiente y recursos naturales –semarnat– y el fondo mundial para la naturaleza –wwf– en méxico, la población de vaquitas marinas está al borde de la extinción. tan sólo en el 2014 sobrevivían 97 marsopas, mientras que en 2015, 60. 
el comité internacional para la recuperación de la vaquita –cirva–, explica que se perdió prácticamente el 40 por ciento de su población en el último año. sin embargo, omar vidal, director general de wwf en méxico, asegura que &#8220;[l]as 60 vaquitas que cirva estima que sobrevivían en diciembre probablemente se redujeron 20 por ciento más debido a que fueron atrapadas y se ahogaron en la pesca descontrolada de la totoaba entre enero y abril de 2016.&#8221;
la vaquita marina sólo existe en méxico, al norte del golfo de california, y es el cetáceo más pequeño que existe que muere incidentalmente en las redes agalleras para capturar camarón y peces como curvinas, macarelas, mantarrayas, tiburones, robalos y totoabas. 
y pese a los esfuerzos gubernamentales del presidente enrique peña nieto y su comité asesor multidisciplinario para plantear medidas urgentes con el fin de salvar a esta marsopa mexicana, esta especie está en peligro de extinción.
en abril del 2015, el presidente mexicano anunció un plan que incluye la prohibición de redes agalleras por dos años y la compensación con 70 millones de dólares a las comunidades pesqueras afectadas. no obstante, el wwf en méxico comentó que varios de los pescadores que fueron compensados económicamente continuaron pescando totoaba, y la mayoría de los pescadores seleccionados para emplear las redes que no atrapan vaquitas no sabían cómo usarlas o no estaban comprometidos a pes
la razón principal por la que se pesca ilegal de totoaba, es la alta demanda de su vejiga natatoria –localmente conocida como &#8216;buche&#8217;– en china. estas vejigas son transportadas por contrabando de méxico a ee.uu y así ser traficadas a china, en donde se consideran un alimento de lujo por el que se pagan miles de dólares: &#8220;al final, si la vaquita se extingue, será una responsabilidad compartida por los tres países&#8220;.
frente a esto, vidal invitó a los gobiernos de méxico, ee.uu. y china a tomar medidas urgentes y coordinadas para detener la pesca, tráfico y consumo de productos de la totoaba. recomendó incluso que &#8220;las autoridades mexicanas cierren inmediata e indefinidamente todas las pesquerías en el hábitat de la vaquita, e instrumenten una vigilancia estricta y permanente a lo largo del año para asegurar que ninguna vaquita más muera en actividades pesqueras. y los pescadores afecta
mares mexicanos, un proyecto para comunicar la belleza natural del mar e incentivar su conservación (videos)
los ecosistemas de todo el planeta nos piden efusivamente ser protegidos, algunos a través de los indicios de daño ecológico y, otros, demostrando su inmensa belleza.
 en medio ambiente, recomendadas, 
las impactantes y muy desalentadoras imágenes que cotidianamente nos muestran el daño ambiental, adquieren cada vez más peso como medios para la concientización. sin embargo, la belleza natural habla por sí misma y nos llama a conservarla y, especialmente, proteger las historias de vida que alberga. con esta premisa en mente fue que se creo el idílico sitio web de mares mexicanos.
se trata de un espacio dedicado a “la comunicación de la extraordinaria riqueza marina de méxico”, poniendo énfasis en relatos sobre manejo sostenible de los recursos del mar, que pueden inspirar a otros a participar en la conservación de este bello ecosistema.
para “contar historias desde lo más profundo” comparten narrativas de conservación bellamente ilustradas por imágenes que nos recuerdan que la naturaleza, como aún la experimentamos hoy, no puede desaparecer. a la par, son punto de encuentro y medio de promoción para proyectos ligados al ecoturismo, la pesca y comercialización de recursos 
en breve te compartimos algunas bellas piezas encontradas en su sitio web:
“biosferas del mar” es su colección de audiovisuales que muestran la belleza de los hábitats marinos de las costas mexicanas. la conciencia sobre la existencia de estas magníficas especies es muy importante. en méxico hay alrededor de 90 especies marinas en riesgo, algunas de ellas al borde de extinguirse. problemas ambientales muy graves como el cambio climático, la ubicuidad del plástico, el tráfico ilegal de animales y la contaminación del agua, en muchos sen

&nbsp;
“voces del mar” son documentales cortos en donde se cuenta la historia de 14 sitios en donde las comunidades locales hicieron equipo con científicos y otros especialistas para conservar ecosistemas marinos, sin dejar de consumir y aprovechar recursos para beneficiarse económicamente. en méxico hay acciones en diferentes niveles (desde gubernamentales, hasta comunitarias)
&nbsp;
“guardianes del mar”, también a manera de documental cuenta las historias de cuatro áreas naturales protegidas del ecosistema marino en méxico. la intención es compartir la importancia de resguardar estos entornos ecológicos y mostrar de forma muy íntima y honesta las acciones que las comunidades y otros grupos realizan para lograrlo.

&nbsp;
encuentra más información de este genial proyecto en maresmexicanos.com
