hada trompetista – editorial cuatro azules
hada trompetista
hada trompetista
septiembre 2015
autor: sergio kern
ilustradora: eleonora arroyo
sinopsis
en un país donde todos sus habitantes vuelan, los pájaros visten medias a rayas y el padre de hada prueba las cornetas que los espectadores de fútbol llevan a los partidos de fútbol, un día, un caballo volador, claro, transforma una de esas cornetas en una trompeta y desde ese momento, hada comenzará a tocar jazz y se convertirá en una estrella de la música. una historia musical de sergio kernn a la que eleonora arroyo pone la melodía de sus collages con solo tres notas: rojo, blanco y negro. la
book trailer
últimas noticias
calendario de eventos
últimos twits
“yo no le tengo miedo a nadie, perro feroz. porque tengo un mensaje de una botella correo.”
“—poka… pokita…, ¡me encantaría jugar al fútbol!”
“—la noche es nuestra amiga, no hay por qué tenerle miedo.”
“¡auuuh auuuh, mis zorros pequeñines! ¡el chocolate caliente está servido!”
“para salvar a la humanidad basta con mirar dónde se ponen los pies”
“hasta el día del bosque había pensado que siempre sería pequeña”
“quisiera tener…
la voz de la ballena que canta y es oída a un océano de distancia”.
 © 2017 los cuatro azules s.l. ⋅ editorial@loscuatroazules.com ⋅ cif. b85264323
plaza juan antonio de suanzes, 1 ⋅ 28027, madrid ⋅ editorial@loscuatroazules.com 
