la leyenda del absenta, el licor del “hada verde”
la leyenda del absenta, el licor del &#8220;hada verde&#8221;
absenta es un licor de esencia de ajenjo macerado con hierbas aromáticas. los orígenes de esta bebida son inciertos. según la creencia popular, la receta fue creada por un doctor francés llamado pierre ordinaire alrededor del año 1792, en couvet, suiza. es comúnmente conocido como &#8220;hada verde&#8221; por su supuesta habilidad para causar alucinaciones. cualquier sensación extraña que se experimente después de beber este licor tiene que ver con su alto contenido de alcohol.
elaboración y características del absenta o absinthe
se elabora a partir de un destilado base neutro que luego es macerado con hierbas; especialmente, anís, hinojo y ajenjo. originalmente, se decía que el ajenjo era el causante de esas alucinaciones que han hecho famosa la bebida. no obstante, la ciencia ha desmentido esas teorías con el paso del tiempo. eso no significa que se pueda abusar de ella (como de ninguna otra). incluso, después de que las prohibiciones del pasado fueron levantadas, la producción de este licor no ha sido regulada univers
sus características son las de un licor potente, de notas anisadas e intenso regaliz.  teniendo en cuenta su contenido de alcohol (60%-70% vol.), es común mezclarlo con un poco de agua, lo que crea el mismo efecto de &#8220;lechoso&#8221; que se obtendrá al añadir agua al ouzo o al raki.
los artistas de finales del siglo xix y principios del xx, tales como wilde, van gogh, baudelaire, manet, picasso, degas, hemingway, álvares de azevedo, strindberg, pessoa, verlaine, rimbaud, entre otros, consumían absinthe. supuestamente, les inducía la inspiración artística. según el mito, van gogh, ebrio de absenta, se cortó el lóbulo de la oreja y se lo dio a una prostituta. picasso lo elevó a tema magistral en varias de sus obras.
también puede interesarte: el coñac y el habano van de la mano
comments
 comments
artículos relacionadosmás del autor
mercados de santander: el norte de españa y sus sabores
takoyaki, el crujiente tentempié japonés
toque blanche, una historia para quitarse el sombrero
última hora
mercados de santander: el norte de españa y sus sabores
¡es temporada! dulce de ciruela de huesito
marbella all stars elige este año al mejor chef
el arroz con fideos de marysol akil
alimentos ricos en proteínas vegetales
tweets by cocinayvino 

