la leyenda del absenta, el licor del “hada verde”
la leyenda del absenta, el licor del &#8220;hada verde&#8221;
absenta es un licor de esencia de ajenjo macerado con hierbas aromáticas. los orígenes de esta bebida son inciertos. según la creencia popular, la receta fue creada por un doctor francés llamado pierre ordinaire alrededor del año 1792, en couvet, suiza. es comúnmente conocido como &#8220;hada verde&#8221; por su supuesta habilidad para causar alucinaciones. cualquier sensación extraña que se experimente después de beber este licor tiene que ver con su alto contenido de alcohol.
elaboración y características del absenta o absinthe
se elabora a partir de un destilado base neutro que luego es macerado con hierbas; especialmente, anís, hinojo y ajenjo. originalmente, se decía que el ajenjo era el causante de esas alucinaciones que han hecho famosa la bebida. no obstante, la ciencia ha desmentido esas teorías con el paso del tiempo. eso no significa que se pueda abusar de ella (como de ninguna otra). incluso, después de que las prohibiciones del pasado fueron levantadas, la producción de este licor no ha sido regulada univers
sus características son las de un licor potente, de notas anisadas e intenso regaliz.  teniendo en cuenta su contenido de alcohol (60%-70% vol.), es común mezclarlo con un poco de agua, lo que crea el mismo efecto de &#8220;lechoso&#8221; que se obtendrá al añadir agua al ouzo o al raki.
los artistas de finales del siglo xix y principios del xx, tales como wilde, van gogh, baudelaire, manet, picasso, degas, hemingway, álvares de azevedo, strindberg, pessoa, verlaine, rimbaud, entre otros, consumían absinthe. supuestamente, les inducía la inspiración artística. según el mito, van gogh, ebrio de absenta, se cortó el lóbulo de la oreja y se lo dio a una prostituta. picasso lo elevó a tema magistral en varias de sus obras.
también puede interesarte: el coñac y el habano van de la mano
comments
 comments
artículos relacionadosmás del autor
toque blanche, una historia para quitarse el sombrero
perros truferos, buscadores de un ingrediente gourmet
platos calientes con vegetales verdes
última hora
fettuccine con crema de hongos. ¡viva la pasta!
¿qué diferencias hay entre la mantequilla y la margarina?
los distinguidos restaurantes europeos clásicos de oad
toque blanche, una historia para quitarse el sombrero
arepitas dulces fritas abombadas de dulcear
tweets by cocinayvino 

