falta estrategia para preservar a vaquita

      saltar al menú
    
falta estrategia para preservar a vaquita
la relajación de la seguridad y vigilancia, así como la falta de apoyos acordados, provocó que la pesca furtiva siguiera

                el comité internacional para la recuperación de la vaquita adelantó que la población este año podría ser de menos de 15 ejemplares / foto: especial            
ciudad de méxico.
a horas del estreno mundial en el festival de cine de sundance del documental de leonardo dicaprio sobre los esfuerzos para salvar a la vaquita marina de la extinción, el alto golfo de california enfrenta una situación crítica por la falta de estrategia del nuevo gobierno federal para preservar a esta especie, exclusiva de méxico.
luego del cambio de poder, los operativos de seguridad y vigilancia para esta especie se relajaron, lo que provocó, a su vez, que la captura furtiva de pez totoaba esté fuera de control.
por ello, pescadores legales de cooperativas de san felipe, baja california, y golfo de santa clara, sonora, enviaron una carta al titular de la comisión nacional de acuacultura y pesca (conapesca), raúl elenes angulo, avisándole que el próximo viernes 1 de febrero regresarán al mar, al menos, 300 pequeñas embarcaciones, pues desde noviembre no reciben el pago de compensaciones, de alrededor de 43 millones de pesos mensuales, para mantener sus redes fuera del agua.
todas las embarcaciones propiedad de nuestras afiliadas, por medio de sus representantes y pescadores, nos han manifestado que, por la situación económica crítica y no tener nada concreto, buscarán hacerse a la mar para buscar el sustento para sus familias, como se hacía antes del acuerdo publicado el 10 de abril de 2015, toda vez que no podemos continuar sin un compromiso formal del gobierno federal en torno a la problemática que hoy ya desangra a nuestras comunidades pesqueras”, establece el d
en entrevista con excélsior, carlos alberto tirado, dirigente de la federación regional de sociedades cooperativas de pescadores de la reserva de la biósfera, explicó que el 8 y 29 de noviembre sostuvieron reuniones con los actuales titulares de la secretaría de medio ambiente y recursos naturales (semarnat), josefa gonzález blanco, y de la secretaría de agricultura y desarrollo rural (seder), víctor villalobos, quienes se comprometieron a aportar recursos económicos para manten
en otro documento, dirigido al presidente andrés manuel lópez obrador, la federación de sociedades cooperativas de producción ribereña del puerto de san felipe, pide que se garantice mínimamente el sustento de las familias que dependen de la pesca a través de las compensaciones, las cuales llevaban tres años realizándose desde la prohibición de la pesca ribereña legal.
alejandro olivera, representante en méxico del centro para la diversidad biológica advirtió sobre la incertidumbre que genera que, a casi dos meses de iniciada esta administración, no haya un plan o una estrategia pública por parte de semarnat o conapesca.
esto genera mucha incertidumbre tanto en el sector pesquero como en las organizaciones de la sociedad civil, y mientras tanto la pesca ilegal de totoaba continúa imparable, por lo que es urgente que se tomen acciones. no es momento para callar y dar un paso atrás”, manifestó.
en la reunión del comité internacional para la recuperación de la vaquita (cirva), programada para finales de febrero, se dará a conocer la estimación actualizada sobre la población de vaquita marina en el alto golfo de california, que, trascendió, será de menos de 15 ejemplares.
 
amu
porque leíste esta nota, te recomendamos:
relacionadas
eva green logra el equilibrio con dumbo
gael garcía y penélope cruz se juntan en cuba por rodaje
‘roma’ lidera nominaciones a los premios platino
día mundial del agua: 10 películas para celebrar
nuevo avance de ‘avengers: endgame’ enloquece a los fans
cae asesino caníbal que buscaba imitar estilo de freddy krueger 
comentarios
lo que pasa en la red
  el editor te recomienda
luis donaldo colosio, 25 años después... ¿quién fue?, ¿por qué?
cené con colosio dos días antes de que lo asesinaran, revela lópez obrador 
enfrentamiento cerca del centro de acapulco, dura 10 minutos
este fue el discurso de colosio el 6 de marzo de 1994
llega buque-tanque venezolano a méxico; trae cargamento de gasolina
petrolera estatal compra 12 sillas en 32 mil dólares y se justifica
graban vehículo que atropella a usuario de scooter en la roma
enojarse 30 o 40 minutos al día resulta benéfico para el cerebro
'he plantado más de 500 mil árboles yo solito': 'el bronco' 
'secuestran' a perrita pastor belga en río churubusco
viven con síndrome de down y ¡tienen talentos increíbles!
las 16 razas de perros favoritas, ¿cuál es la tuya?
¿cuántos cuadrados hay en esta imagen? reto para genios
mujer muere tras sesión maratónica de 5 horas de sexo
los sensuales tips de amanda elise, maestra del fitness

      nacional      
{{this.node.title}}

                    {{this.node.publicado}}
                    {{this.node.summary}}
                
