méxico prepara estrategia para salvar a la vaquita marina
dosis diarias de tecnología en español.™
fayerwayer es una marca registrada de betazeta networks s.a., publimetro s.a., metro international s.a. by-nc-sa (cc) 2017. algunos derechos reservados. el contenido de este sitio está licenciado bajo creativecommons.
contacto editorial: [email&#160;protected]
contacto comercial: [email&#160;protected]

pol&iacute;tica

méxico prepara estrategia para salvar a la vaquita marina

por
york perry

2019/01/28
¿gracias leonardo dicaprio?
la vaquita marina tenía sus días contados en méxico a la mitad de 2018. sin embargo han surgido algunos milagrosos giros inesperados; con los que es posible aún salvar la especie.
la situación por desgracia es extremadamente complicada. ya que luego de una serie de embargos los pescadores furtivos han vuelto a las andadas. con acciones agresivas donde incluso han llegado a atacar a los cuidadores de la vaquita marina.
en razón de ello la secretaría de medio ambiente y recursos naturales (semarnat) y la secretaría de agricultura y desarrollo rural (sader); acaban de anunciar que pondrán en marcha un programa integral de atención que buscará solucionar este conflicto.
según señala en un comunicado oficial de la semarnat; el programa buscará mejorar la protección de la biodiversidad y elevar las condiciones de vida de las comunidades costeras de la región.
el plan establecerá metas y acciones de corto, mediano y largo plazo, como el fortalecimiento de prácticas de pesca sustentable; y otras actividades económicas rentables y consistentes con la preservación de la biodiversidad.
además de la actualización de los esquemas de vigilancia y protección a la vaquita marina y de fortalecimiento del combate a la pesca furtiva y al tráfico ilegal de totoaba.
para esta nueva estrategia la vaquita marina es un elemento preponderante, pero no el único. ya que buscará centrarse en toda la biodiversidad de la zona. la red de tráfico construida en torno a la pesca furtiva de la totoaba habría sido detonante principal de los problemas en la región.
de modo que todo se enfocará a restablecer la dinámica social y económica de la región. aunque las líneas de acción concretas aún están por definirse.
esto curiosamente coincide con el estreno de sea of shadows. un documental producido por leonardo dicaprio; en donde se denuncia esta red criminal que ha puesto al borde del exterminio a la vaquita marina.




extinción
méxico
vaquita marina





noticias relacionadas
metro en el mundo
dosis diarias de tecnología en español.™
síguenos
contacto editorial: [email&#160;protected]
contacto comercial: [email&#160;protected]
fayerwayer es una marca registrada de betazeta networks s.a., publimetro s.a., metro international s.a. by-nc-sa (cc) 2019. algunos derechos reservados. el contenido de este sitio está licenciado bajo creativecommons.
